[toc]

# 系统概述


# bug
1. 实际开发中应不应该用Struct?? enum + class不就够用了吗？？别的大型开源项目都是怎么使用Sruct，对于什么使用Struct??
2. 结构中不能实例属性 or 字段初始值设定项。就是想类内初始化那样初始化结构成员会报错，为什么不支持呢？？有的时候我们不想通过实例来使用，就像直接拿来就用，是不是C#内只能通过static类？
	又说是struct是存在栈中，class存在堆中，所以class支持类内初始化




# 收获
1. 敏捷开发的重要性。
	对于一个复杂的项目可能会涵盖多个方面，一上来我可能会有一些方面不熟悉or还不会，如果等所有知识点都补齐学会后再开发就会造成拖沓、时间长了基本上就忘记这个项目了。
	应该先将大项目裁剪到目前能做到的一个小版本，后面再一点点扩展改进。因为代码不可能一次写成，中间肯定会经过好多次的版本更迭，所以为何不立马就从一个小的部分切入开始呢


2. C#中 表示文件路径的斜杠是 / or \ ？？
	- 除windows外，路径中清一色用== / ==
		- 历史原因(unix) + 为了和 \n 转移字符的\标志位做区分
	- windows中，路径中使用== \\== (即连续两个\才被转义为\，这样\n \t等转义字符不会被当作路径分隔符)来与 转移字符的\标志位做区分。有的windows也开始支持使用 / 正斜杠做路径分隔符
		- windows为何使用\\
			- Windows由于使用 斜杆/ 作为DOS命令提示符的参数标志了，为了不混淆，所以采用 反斜杠\ 作为路径分隔符。
			- 随着发展，DOS系统已经被淘汰了，命令提示符也用的很少，斜杆和反斜杠在大多数情况下可以互换，没有影响。
	- 在C#中可以使用@" " + \ 来表示文件夹路径而不用考虑和 \n \t等冲突。因为@" "中没有转义的概念，所有特殊符号不用转义( \t 等)直接输入即可。



3. 怎么往文件中写入一些特殊的字符？？如：转义字符


4. C#中的一些固定的文件路径，因为本格用户的native不同 -> 不能使用个人pc相关的路径，如：C:\Users\king-kong\Pictures\
	king-kong这个都不一样
	==使用Environment.GetFolderPath(Environment.SpecialFolder.DesktopDirectory);等来获取固定文件夹==


5. 如何使用合法的绝对路径string -> 在计算机上生成一个目录
	Directory.CreateDirectory(pathString);
6. 如何使用合法的string -> 生成文件


7. 使用System.IO.Path来将 __一个目录路径__ + __一个string__ -> 连接成一个 __绝对路径__
	string pathString = System.IO.Path.Combine(folderName, "SubFolder");
	C#中目录就是string型的

8. 讲了文件系统的一些常用操作
	https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/programming-guide/file-system/

## C#中特殊类的学习
### Environment
使用Environment.GetFolderPath(Environment.SpecialFolder.DesktopDirectory);等来获取固定文件夹

### OperatingSystem