[toc]

- how 正确的使用 古语

# 经典书籍
## 聊斋志异
### 犬奸
1. 客于外，恒经岁不归
2. 习为常
3. 人不良罚人作犬，犬不良阴曹应穷于法，宜肢解以追魂魄，请押赴以问阎罗
4. 人非兽而实兽，奸秽淫腥，肉不食于豺虎

## 西游



## 史记
### 五帝本纪
#### 黄帝
- 黄帝者，少典之子，姓公孙，名轩辕。
- 生而神灵，弱而能言，幼儿徇齐，长而郭敏，成而聪明
- 轩辕乃修德振兵，治五气，艺五种，抚万民，度四方，
- 三战，然后得其志
- 东至于海，登丸山，及岱宗。西至于崆峒，登鸡头。南至于江，登熊、湘。北逐荤粥，合符釜山。
- 顺天地之纪，幽明之占，死生之说，存亡之难。时播百谷草木，淳化鸟兽虫蛾，旁罗日月星辰，水波土石金玉，劳勤心力耳目，节用水火财物。有土德之瑞，故号黄帝。

#### 高阳

#### 高辛
- 生而神灵，自言其名。
- 普施利物，不于其身。聪以知远，明以察微。顺天之义，知民之急。
- 仁而威，惠而信，修身而天下服。

#### 
- 其仁如天，其知如神
- 就之如日，望之如云
- 富而不骄，贵而不舒
- 黄收纯衣，彤车乘白马
- 敬道日出，便程东作
- 日出，星鸟，以殷中春；日永，星火，以正中夏；夜中，星虚，以证中秋；日短，星mo，以正中冬。

#### 舜
- 盲者子。父顽，母嚣，弟傲，能和以孝，烝烝治，不至奸
- 尧使舜入山林川泽，暴风雷雨，舜行不迷，尧以为圣。
- 同律度量衡，修五礼，五玉、三帛、二生、一死为挚
- 授舜，则天下得利而丹朱病；授丹朱，而天下病而丹朱得利。尧曰：终不以天下之病而利一人。
- 天也夫
- 及有小过，则受罪
- 欲杀，不可得；既求，常在侧。



# 宗教神话
## 希腊德尔斐神庙箴言
- Know thyself
- Nothing in excess
	- 即使向同一个方向再多前进一小步，真理也可能会变谬误
- Commitment brings misfortune
	- 人没有预测未来的能力，但我想尽全力回应你的期待
- 不要寻找致命快感
	- 想想黄、赌、毒
- 不觊觎不属于你的，守护属于你的
- 荣耀伴随努力而来
- 留意你的敌人。提防你的周围。教育你的孩子。指导你的妻子。不要无端辱骂孩子

- 不夸大能力
- 不心存侥幸

- 不背后指责
- 不泄露秘密

- 不挑剔别人
	- 苛责别人比苛责自己轻松
- 不轻视别人
- 不变得傲慢 
- 不仗势欺人
- 不行事粗野


### 基尼斯神庙
出土于阿富汗的阿伊-哈努姆遗址中的基尼斯神庙，其上就有五行希腊文箴言刻在这件碑座的右侧，据说传抄自德尔斐神谕庙

1. 少年时要行为端正，
2. 青年时要自尊自律，
3. 中年时要正直无私，
4. 年长时要通晓事理，
5. 不到最后——无需忧愁。


# 专题
## 生命的意义
亚里士多德：快乐是生命的意义，也是人存在的全部目标和终极目的

有形的东西迟早会凋零

就是因为你们太执着于渺小的东西，所以才会忽略真正重要的东西。——鼬

人因为有难忘的记忆而变得坚强，这就是所谓的成长吧。——纲手《火影忍者》

有些路很远，走下去会很累，可是，不走，又会后悔。

知音，能有一两个已经很好了，能有三四个那简直幸运，实在不必太多。朋友之乐，贵在那份踏实的信赖。

当你想有很多朋友的时候，想想你有没有那么多的时间去陪他们

## 情绪
没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨

如果连解释都变得多余，那么爱就更加多余。

## 人生的活法
1. 我啊，只想安稳地做个忍者，安稳地生活，和一个不美也不丑的女人安稳地结婚，安稳地生两个小孩，第一个是女孩，之后是男孩。等女儿结了婚，儿子独立后便退休，之后闲时和朋友下下象棋或围棋，过着悠哉悠哉的隐居生活，然后先太太一步离开这个世界，能有这种人生就好了。————鹿丸


## 回忆

1. 当一切消失殆尽，只留下余温化作回忆锁掉自己的心

2. 我想留在昨天，留在你的余温还未消散的地方，可是为什么你越是想用力抓紧某件事物，它消失得越快？就连记忆也渐渐模糊了

3. 我想在已经不奢求时间能倒退回去，我只恳求你的余温能消散的慢一些，没有你的世界我根本无法呼吸


## 

好的爱情，不是爱对了一个人，而是两个人在一起做对了几件事。

