[toc]

- 编程是为实际需求服务的，实际需求又一般都是固定的方式出现：如：
1. 需要读取一个目录下的all 文件or子目录的全名
2. 读取一个路径下的all固定后缀的文件 
3. 数据读写到文件：数据写到特定后缀的文件中，从文件中读出数据

### 字符串
- 字符串的Length、索引等，只到字符的个数这个层面，即字符串只能看到字符char层面，布恩那个看到更低的Byte bit层面，一切都是基于字符的。可以看为：
- 字符串 == 一串char构成的线性表(ADT)?? 这个线性表比较特殊：每个元素成员为一个char
	- 字符串的实现是怎么实现的？？
		- 一个string对象和char的关系？？
		- 线性表的具体实现是 连续内存(可以理解为数组) or 零散内存(可以理解为地址、指针)方式？？

- 字符串的实际使用
	- 将一些小字符串 通过一些分隔符 合为一个总的字符串
	- 收到一个总的字符串，通过分隔符取出各个子字符串
	- 字符串&&目录|文件的操作
		- why C#的目录|文件操作如此简单优雅. 通过 FileSystemInfo DirectoryInfo FileInf
			- 底层是怎么实现的？？从哪里能看到源码？？


#### string的等段裁剪
```c#
		private static string[] SplitLongMsgs(string s)
        {
            const int maxLength = 2048;
            int count = s.Length / maxLength + 1;
            string[] messages = new string[count];
            for (int i = 0; i < count; i++)
            {
                int start = i * maxLength;
                int length = s.Length - start;
                if (length > maxLength)
                    length = maxLength;
                messages[i] = "[" + (i + 1) + "/" + count + "]" + s.Substring(start, length);

            }
            return messages;
        }
```




### windows OS
- windows中文件夹下的对文件的排列顺序，采用深度优先遍历一个文件夹中的所有文件的fullname等时遍历出的顺序依赖于windows中文件夹下的对文件的排列顺序（即同一深度层用的就是os层面根目录对各文件和子目录是怎么排序的）
	- 英文文件名时:
		- a
		- aa
		- aaa
		- ab
		- aba
		- abd
		- ac
		- 每一个字符不区分大小写
			- aba.extention == Aba.extention == ABA.extension == ... 
		- 文件后缀名区分大小写吗？？
	- 中文文件名时：
		- 按拼音？？




### 能不能有"切换专用数据结构"
- 知道“项”的次序并且跟踪它在序列中的位置，然后返回请求的当前项。
	- 这种数据结构存储有多个数据元素，并且当前只指向其中一个成员，对外只返回当前指向的这个成员。可以通过Next() Upper() 来循环改变当前指向的成员为下一个or上一个，Next(num) Upper(num)下num个 上num个。


- 可以使用这个数据结构轻松-安全的实现 ppt video model等的切换功能。

- 这种数据结构我应该可以自己封装实现的。
	- 基于链表 or 数组 来试着实现以下




### 文件系统的一些常用操作
https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/programming-guide/file-system/

https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/standard/io/