[toc]


## how to make money

- 1. 要做粘性用户（要发展有付费能力、肯付费的人员）
	- 算法-王铮教会我的
		- 有第一批付费的用户，只要让他们认可了 ( 让他们觉得有收获 ，有提升)，他们第二次付费的可能性90%以上
		- 第二次的粘性用户只会比第一次的更大、
- 2. 量大低价：要做大多数普通人需要的，有能力购买的
	- 有100万粘性用户，没人每月付费12元，一月也有1200万的盈利

- 3. 先免费-再付费
	- 使用GitMind的体验，我用惯了，觉得他特别好用，如果哪天它收费了，我觉得也会花钱购买，只要让我觉得值就可以 
		- 因为，将一个软件用的熟悉后，本身就会不想转去同类的别的产品
	- 网易云的付费
	- 好多都是先卖体验，让你认可他，让你离不开他，你变成他的粘性用户，他可能会为你付费


- 4. 针对用户群体-开发专门的app
	- like ADT的设计一样：
		- 不同的数据特点 --> 不同的需求&&特点 --> 不同的ADT
	- 不同的群体 --> 不同的需求 --> 专门的APP
		- 如：我一个舍友极其缺乏自控力、又有大欲望 --> 锁机软件做的好，提供他需要的，他就会付费


- 5. 少即是多的时代
	- 以前软件的核心竞争力是 <----- 它能做的有多少，功能越多的软件人们认为越好
	- 现在的软件的核心竞争力是？？
		- 1. 体验：要让人舒服
			- 使用的过程中，让人舒服：
				- 要人性化设计（有时一个按钮的形状or位置or多的哪一个繁琐的步骤，都会让人对这个软件产生烦躁的感觉，这是个易怒的、快节奏的、急躁的时代）(关键的时候卡一下，就更完蛋了，你要感谢市面上没有能和你分庭抗礼的软件，不然绝对给你卸了)
			- 配色要大气、优雅：
				- 颜色对人的影响很大
		- 2. 功能：在常用的功能上下功夫、去除那些臃肿的不会被用到的地方
			- word平时使用的功能不就那几个吗，超过20个嘛？？但臃肿的功能限制了他集中精力提升那些常用的方面
				- 又是一些功能细些人这辈子都用不上
			- 复杂的功能有时会让那个一个人感觉到害怕，人畏惧自己无法完全掌握的东西include工具
			- 为什么用过Latex、markdown的人不想使用word？？？
				- 因为，我需要的功能他都能实现，还简洁、优雅、快速、小巧，让人能完全掌握
		- 3. 为什么你宁愿用 备忘录 也不想用 word???
		- 4. 为什么 微信 不做成qq那样功能复杂？？
	- 4. 我认为软件要剑走偏锋：
		- 功能上要：刚刚好、在




- 6. 我的心理学的学习：
	- 人请认识你自己
	- 留心自己的感受、记录自己对着是世界的各种事物的感受，往往可以类推到别人也适用
	- 




## how to be a good 程序员

- 1. 只要是**工具**就一定是在**使用的过程中**熟悉他、明白他为什么这样设计而不是那样设 <-- 因为工具本身就是在使用的过程中被发明、出现bug-修改bug的进化的。
	- 想想typora怎么学会的、word怎么学会的、c++怎么学会的、自行车怎么学会的？？
	- **去不停的实际使用 --> 出现问题 --> 看书、问人、百度 --> 解决问题 -- > 总结 --> 反思**
	- rather than 
	- **顺序看完一整本书再出发、纸上谈兵 --> 开始实践 -- > ... ** 这样时间周期太长，不符合正确的学习规律, 不经过实践--> 不知道**1. 哪些部分是关键**、**2. 哪些部分很细节、要留心**、**3. 哪些部分几乎用不到学了也是忘、何不留个印象-用时在学**？？

- 2. 语言的正确学习方式
	- 1. 快速了解必学的-core-的部分
	- 2. 开始做大量的实践、用它去实现自己的想法、通过实现的这一过程中来：
		- 1. 找到没学好的部分 -- > 起到反思的功能
		- 2. 形成正反馈
	- 3. 语言背后的那些concept才是最重要的 <- --  别人解决具体难题给出的解决思路。这些是我要花费整个余生去学习的宝藏，因为他们都解决了重要的实际问题、都很有价值。
		- 如: LRU缓存机制
		- 队列、优先队列、阻塞队列
		- 并发、互斥
		- 发布者-订阅者模型
		- 委托机制(同签名的一组方法)
		-
		-

- 3. 为每一个独立项目写总结，对抗遗忘，指数增长
	- 1. 写遇到的各种bug
		- 这些是你真正做过项目的证明
	- 2. 写各种bug的解决方式
		- 3-7定律，调bug是一种锻炼思维-逻辑-逆向推理的最好方式
		- 经常反省调bug究竟是时间浪费在了哪些地方，why当时没有想到？？


## how to study
- 1. 我还时常会陷入原始的学习方式，就是一定要系统的学完后才开始动手实践，但是这种学习方式其实有很大的弊端。
- 2. 更正确的应该是通过实践 -> 问题 -> 学习的这种方式。
- 3. 不要害怕实践，害怕遇到问题，而应该让实践成为你刚买的崭新自行车一样，每次闲下来都想骑车他溜溜，反正大不了摔上一跤又不是自行车没了，又不是学过的知识就会消散了。
- 4. 实践 everywhere everytime。让实践成为一种随心所欲的自由
- 5. 不要成学习的奴隶(被完整的掌握知识的内心所累)，要去感受每一个人们使用知识做出的amazing的产品，并送中得到启发
	- 不是为了学而学，而是为了做出什么而学，别学边思考边尝试(学了这部分我能做出我心目中的东西了吗)->直到学到能做出来能做出来，然后做出来 -> 总结、改进



## how 不被淘汰(差评，延毕) (无论是 工作 or 科研)
- 1. 第一条，先最快速做完__必须做的__，再去做__自己想做的__
	- 


## how to 读一本书
1. 有时，最适合你的书可能不是最权威|最全|最系统的书，最适合你的书甚至可能会有一些错误，但它一定是你读完收获最多的书。
	- 就像：鸟哥的linux私房菜是一本很好的书，但是对于我而言由于时间等等关系，过了一年我也没有看下去几页，而这1000多页的海量又让我望而却步，我觉得看这本书下去再过十年我对linux的熟悉也不会有分毫的进步，因为它很好但我无法从他上面获得收获。
	- 我根据我自身的因素，分析发现适合我的书应该是一本很短小精悍，实践性很强，主干脉络讲的很清晰的小册子，这种书我读了会收获最大，对我而言当然是最好的书。

2. 这个时代，信息很多，能达到终点的路也不绝止一条。我们自己就是自己最好的标准，一本书的好坏不应是书本身，==而是看完书后我们得到的有多少==。



## how to 学习一种工具(如：typora git github 网站)

- 工具被发明的目的是用来使用的。工具的一些说明文档和文件都是围绕着工具使用过程中可能出现的问题和使用时的体验而设计的，==我们不能本末倒置==。工具相关的一切(为什么会有这些功能、为什么这样设计)我们都要通过使用才能体会到的。想想你是怎么学会自行车、怎么学会使用电脑、怎么学会使用滑板、怎么学会编程的。
- 我翻看之前写的git的学习文档，发现虽然里面照着书整理的头头是道，但我现在竟然一点也看不懂了，但是我使用了typora一段时间后，在后过头来看typora的文档发现写的简单合理，自己也能写出一些使用心得。出现这样的问题，归根结底就是我对于git只是纸上谈兵，但对于typr确实实践得知

- 分三阶段：
	- 1. 先随便实践阶段，先熟悉它，哪怕是乱试的
	- 2. 根据实际使用中遇到的需求等 -> 再去专门查漏补缺
	- 3. 形成自己的风格


## how 写 博客

1. 不是胡乱地一股脑的将所有的文档()事无巨细的都摆到网站上(明面上)让人家看。不百分百能给你带来积极影响的东西八成会带来坏的影响，这就导致我们在网页上展示自己时也是有方法去遵循的，如下：
	1. 人们需要什么你提供什么，如：
		- 一种bug的有效解决方案
		- 一个知乎提问的解答
	2. 展示让人眼前一亮的东西。人大多数时间都很无聊，所以人们总是会对新鲜的事物感兴趣。
		- 作出一个有趣的小游戏
		- 做出一个炫酷的特效
	3. 不要上传一些排版垃圾、语言不通顺、内容没有价值的东西。这样的一片会让别人低看你很多眼，有时不过多的展示自己，反而会让自己变得很神秘莫测，像个高人。
	4. 文档书写一定要优美，让人一看标题就想读下去、读的过程中很舒服、读完过后也很舒服。
		- 一看标题就想读下去：如何起标题
		- 读的过程中很舒服：文字的书写、格式、排版、叙述方式
		- 读完过后也很舒服：要内核、要给人收获、要少重复废话


2. 结合1.中，我应该穿什么？？
	1. 对于找工作，人家看的是我的产出能力、文档书写能力、算法能力、工程能力、解决问题的能力。
		- 写文档能力：要总结出我的写各种类型博文的模板，要统一话、标准化、
		- 产出能力：要做出一些有趣的东西展示给大家看，可以是书中的复现(别人会觉得你爱读书)，可以是自己的项目，亦或者是一个想法
		- 算法能力：现在很流行数据结构的整理，每个人的整理方式都不一样。
			- 数据结构上
				- 可以是一些现有经典数据结构的整理、复现、感悟(为什么要这样设计)
				- 可以是实际任务需要、灵感催生的自定义数据结构的设计
			- 算法上
				- 可以是一些leecode题解的整理
				- 论文中🐮🍺算法的复现
	2. 一些工具推荐
	3. 