[toc]

# 服务器选购指南

## 哪个商家的
云服务器商的发展有一个阶段，起初是谷歌云、亚马逊云，到后来国内云服务商发展壮大，稳定性不比国外差，价格却低了不少，其中阿里云、腾讯云、华为云这三家做的最大。

- 阿里云擅长电商领域的解决方案；
- 腾讯云擅长文娱、直播、APP/小程序应用相关解决方案；
- 华为云擅长政务云、私有云业务最多，近两年发展迅速，大有抢占阿里云、腾讯云市场蛋糕趋势

选择国内云服务商之前，必须了解你的业务、搞清楚你的需求，如果只是用来做个人网站或者企业网站，选择国内主流云厂商并没有问题，在使用上也没什么区别，但是还是应该挑选一些有性价比的云服务商。并且为了低成本的购入，最好在活动期间选择云服务器，最合适。

- 首先，根据性价比排除掉国外的，选择国内的云服务器商
- 国内技术成熟、品牌知名度较广的有：阿里云、腾讯云、华为云，具体又该如何选呢？
	- 根据业务来选，
		- 
### 阿里
### 腾讯云
### 华为云

### 阿里云vs腾讯云
作者：柯南
链接：https://www.zhihu.com/question/458656641/answer/1895772697
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

可以从算力、存储、网络和安全4个角度来对比下。
1. 算力设备，底层物理层上腾讯云之所以便宜的原因是用的硬件设备比阿里云低一个代际；另外同等配置的云服务器性能输出腾讯云是要差一些的，当然这里很大程度上是因为网络，另外在一些细枝末节的功能设定上，腾讯云也未做到像阿里云那么智能，比如挂载其他类型存储时，腾讯云需要手动再操作一次，阿里云不需要；当然这个得见仁见智，某些技术运维人员为了炫技凸显自身的能力反而会选择操作稍微复杂些的腾讯云。
2. 存储，目前存储产品的类别，阿里云是做的比较丰富的，而且像对象存储还专门做了安全合规性的认证，这在产品优势上大大增加了说服力；腾讯云存储类别较少。而且在单一存储产品的性能和默认存储大小上，腾讯云也显得很保守，比如用过文件存储的小伙伴都知道腾讯云的文件存储初始大小就分配了10G（虽然默认大小是16TB），阿里云是默认大小120TB的全空间，这体现在2家在技术角度和节约资源角度的实力不均等。当然这些都是细微差别，不去实际操作和使用的时候一般看不太清楚，毕竟谁会没事真的把产品文档仔细的读一遍并对比多家呢？
3. 网络，这个方面就不用说了，很多人会忽略网络，其实网络对于云计算来说特别重要，尤其是支撑云计算的内网资源，节点数量、地域分布、产品类别等都对网络规划提出了更高的要求，虽然都是SDN，但是地域数量、可用区数量、产品类别数的差别都会导致网络复杂程度成几何倍上升；阿里云国内地域有11个（香港除外），腾讯云6个地域，两者的可用区数量分别是阿里云49个、腾讯云19个
4. 最后一个是安全，这方面，阿里云确实是走到了公有云厂商的前面。当然腾讯云也有很多亮眼的地方，比如在某些特定领域的资源支持，还有就是在音视频中间件这些领域。

- 决定选择阿里云


## 套餐的选择
- 商家确定选择阿里云了，下面就是套餐的选择了

### 服务器地域的选择
一般来说我们有两种选择方法。一是选择离你近的城市。比如你在河北，那么选择华北-北京，好处是离你近，管理网站发布文章速度都比较快；第二种方法是从流量统计数据来看，我国东部、南部沿海地区访问网站的流量占据了大部分。

从我国发展形势来看应该说大部分类型的网站访问地域来源都是如此。所以为了照顾大部分访客的访问速度，一般来说都把网站放到上海、深圳、青岛这几个地方。

阿里云杭州服务器可以兼顾东部沿海、南方、北方、西部地区，是放置网站、博客的不二之选。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「云使者」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/u014148630/article/details/100768273




# centos下的配置

- ecs付完钱，刚进来，自动就有了一个实例，下面是在这个实例下的设置：

## 安装Node.js环境
[部署Node.js环境（CentOS 7） - 云服务器 ECS - 阿里云 (aliyun.com)](https://help.aliyun.com/document_detail/50775.html?spm=a2c4g.11186623.6.1316.65b05ce2btOdRr#title-hyn-v1d-p33)

- like unityHub 和 unityEditor的关系
### NVM方式
- like安装 unityHub
### 二进制单个的方式安装
- like widows中的单独安装nodejs


### test
1. 使用node ~/exampe.js 开启服务后，不配置进入安全规则，使用pc还无法访问到服务器

2. why node开启的 xxx.js程序，使用ctrl+c结束后，还在运行？？？(1.使用netstat -tpln查看3000端口仍被占用， 2. 在客户端使用 http://47.98.187.186:3000/仍能访问)

/home/work/server/node-dss-master

stun.l.google.com:19302
 “stun:stun.l.google.com:19302” (blocked in China though). TURN servers such as the application “coturn” support STUN as well. So you won’t need two different server applications if you plan to set up your own.

stun.because-why-not.com:443


这个可以免费使用
turn.because-why-not.com:443
testuser14
pass14



## 如何将文件 传输to 服务器
- 直到此刻我才发现，windows + wechat qq 等传输文件的便捷已经让我无法离开他们，同时我又也并没有随着时间的增长而对数据传输有更进一步地理解，不禁产生了个疑问，不同machei之间传输文件的本质模型存不存在？？是什么？？

- linux系列的开源os主要是无法安装 qq wechat，故，无法使用他们的服务来传输数据

[手动搭建FTP站点（CentOS 7） - 云服务器 ECS - 阿里云 (aliyun.com)](https://help.aliyun.com/document_detail/92048.html?spm=a2c4g.11186623.6.1340.6394350fsiIFbu)

### 使用ftp进行 pc - 服务器的文件传输
- ftp本质是一个 ftp server - ftp client的模型，，一般browser会包含这项服务


#### 2种工作模式
- 主动
	- 由于NAT问题，导致主动模式不太常用
- 被动

#### 3种认证方式
- 匿名
- 本地用户
- 虚拟用户

#### 被动模式+本地用户访问FTP服务器的配置方法

##### 步骤一：安装vsftpd

##### 步骤二：配置vsftpd


### scp

scp -r C:\Learning\node-dss-master root@47.98.187.186:/home/work/

/home/work/node-dss-master/node-dss-master





### 向windows服务器上传文件
#### 远程桌面共享
- 如果云服务器是linux命令行式操作系统，如果没有桌面系统，是不可以的

#### FileZilla 的使用

### 向linux服务器上传下载文件方式收集
https://www.cnblogs.com/yanghj010/p/6009376.html
#### scp 
- linux操作系统的 /home下有个不可ls见的root目录，这个root就是root@XXXXXXX的用户，也是lcentos系统重置密码影响的用户，即登录使用的密码进入的用户空间


# 云服务器ECS的使用问题记录

- 实例是什么？？why 新建实例要收费？？
- 默认的是，已创建ECS实例并为实例分配了公网IP地址。

## 更换操作系统
1. 停止实例
2. 更换操作系统
	- 选择公共镜像 centos7。因为后续安装node.js有这个版本的直接说明
	- 安全设置，选择自定义密码，


## 添加安全规则

- 使用node ~/exampe.js 开启服务后，不配置进入安全规则，使用pc还无法访问到服务器


## pc访问服务器的方式
ftp密码：
ftpkang 
06249550

centos root密码
Kang249550




# 云服务器的使用感悟

1. 为什么云服务器除了公网ip，还要分配一个私有ip？？？这个不是可以自己随便划分的吗？？？
2. 电脑中的每一个ip都要绑定到一个网卡上，是不是说明这个服务器有两个网卡？？(我想自己扩到多个网卡也没办法啊，不想笔记本可以轻松外接一个无线网卡)，
3. 云服务器的静态公网ip是经过什么样的步骤被设置的呢？？？，如果知道这个详细的过程，岂不是我也可以自己设置公网ip



