
[toc]


# 摄像机对象
- 是什么
	- Unity 场景是通过在三维空间中放置并移动对象来创建的。由于观察者的屏幕是二维屏幕，因此需要通过一种方法来捕捉视图并将其“平面化”以进行显示。该过程通过__摄像机__完成。
- why need 摄像机

## 摄像机简述

- 模拟人眼，用来将3d的场景投影到2d的屏幕上

### 两种模式(正交||透视)
### 摄像机背景
- 是什么
	- 用来填充视图上的空白的数据
	- 有两种方式：
		- 单调颜色的background
		- 天空盒
- why need 摄像机背景
	- 视图上会出现空白
	- 视图上的空白不能不填充。如果不填充会怎样？？？
#### 会不会存在空白
- 室内场景
	- 摄像机可能总是完全位于代表建筑物内部、洞穴或其他结构的某个对象内。
	- 即，整张视图上不会存在空白	
- 室外场景
	- 当动作发生在室外时，对象之间会有许多不含任何对象的空白区域。
	- 这些背景区域通常表现为天空、空间或水下场景的黑暗深处。

#### 摄像机如何处理空白
- 摄像机不能完全不顾背景，因此必须用一些对象填充空白空间
- 两种处理空白的方式
	- 简单的
		- __在基于背景渲染场景之前__，先将背景清理成单调的颜色。
		- 可以使用摄像机的 Background属性来设置此颜色，在检视面板或脚本中进行操作
	- 复杂的
		- 使用天空盒 (Skybox)
		- 摄像机被有效地放置在此盒体的中央，并可从各个方向观察天空。摄像机在旋转的过程中可观察到天空的不同区域，但是摄像机绝不会移出中心位置（所以摄像机无法“靠近”天空）
		- 天空盒是在场景中所有对象的__后面渲染__，因此表现了一个无限远的视图


### 剔除遮挡(Occlusion Culling)
- 是什么
	- 被遮挡的对象直接不要渲染了，省点算力
		- 当对象被其他对象阻挡（遮挡）而不能被摄像机所看到时，遮挡剔除 (Occlusion Culling) 功能会禁用对象的渲染
- why need (Occlusion Culling)

- how实现剔除遮挡
	- 剔除遮挡不会自动发生在 3D 计算机图形中，因为在大多数时间，距离摄像机最远的对象都是先绘制的，而较近的对象则在先前对象的基础上绘制（这称为“过度绘制 (Overdraw)”）
	- 虚拟摄像机在场景中移动的方式
		- 

### 动态分辨率

## 相机的数目
### 默认是单相机
- 当一个 Unity 场景刚创建完毕时，它只包含一个摄像机，这在大多数情况下就已经足够了
### 场景中可以有任意数量的相机
- 
### 可以不同的方式组合多个相机的视图
#### 切换相机
- why need 相机切换
	- 默认情况下，摄像机会用它所渲染的画面覆盖整个屏幕，因此同一时刻只能看到一个摄像机的画面（即 depth 属性具有最高值的摄像机）
- how进行相机切换
	- 通过在脚本中禁用一个摄像机并启用另一个，即可从一个摄像机的镜头“切”到另一个，从而得到场景的多个镜头画面。
		- 在某些情况下，例如要在俯瞰地图视角和第一人称视角之间切换时，就可以采用这种方法。

```
using UnityEngine;
using System.Collections;

public class ExampleScript : MonoBehaviour {
    public Camera firstPersonCamera;
    public Camera overheadCamera;

    public void ShowOverheadView() {
        firstPersonCamera.enabled = false;
        overheadCamera.enabled = true;
    }
    
    public void ShowFirstPersonView() {
        firstPersonCamera.enabled = true;
        overheadCamera.enabled = false;
    }
} 
```

#### 渲染画中画
- why need 渲染画中画
	- 有时在屏幕的一个小区域内显示另一个视图往往也很有用。
		- 例如，您可能会在驾驶游戏中显示一个后视镜，或者在第一人视角的屏幕角落里显示俯瞰小地图
- how进行渲染画中画
	- 设置摄像机在屏幕上的矩形的大小 + 将小视图的相机置于顶层显示（即，depth值设为最大），较大视图的相机置于底层显示 -> 来等效实现画中画的功能
		- 使用摄像机的 Viewport Rect 属性设置摄像机在屏幕上的矩形的大小
		- 使用摄像机的depth属性设置
			- 应将具有较小视图的摄像机的 depth 属性设置为一个高于背景摄像机的值。确切的值无关紧要，总之规则是具有较高 depth 值的摄像机的渲染画面会覆盖在较低值摄像机的渲染画面之上。


## 相机的种类
### 默认的相机
### 现实摄像机 (Physical Camera)
- 是什么
	- 用来模拟真实的摄像机格式
		- 摄像机组件的 Physical Camera 属性在 Unity 摄像机上模拟真实摄像机格式
- why need 现实摄像机 (Physical Camera)
	- 这可用于从同样模拟真实摄像机的 3D 建模应用程序导入摄像机信息。



## 相机的工作原理
